# MCH
 
https://docs.google.com/document/d/1ayzJD2pmNMIEK19MWCF9Ps3TEw5FBJ82I8bQKoiQIFI
 
https://docs.google.com/document/d/1TEXy7k22cyffrkgiBCSi63s8NOqNqFZvdAYrfw2denc
 
 
 
## ローテーションと優先度システム
 
最初に説明する「いつでも使えるウェポンスキル群」はたった4つ、単体向けの【*コンボショット*】と範囲 (3体以上) 向けの【スプレッドショット】のみで、いつでも使えるが故にダメージ的にも低めなので優先度は最低になる。
 
 
《ハイパーチャージ》効果による「オーバーヒート中だけ使えるウェポンスキル群」、【ヒートブラスト】【オートボウガン】は漆黒機工士のメカニクス中核を担っている。
 
バースト中は基本的にオーバーヒート状態で過ごすため、必然的にこれらを連打することになる。
 
《ハイパーチャージ》は実質的にリキャストを持たず、かつヒートも100まで貯蓄できる一方で50しか消費しないため使うタイミングはかなり融通が利くと言える。
 
優先度は中程度だ。
 
 
最後のGCDアクションは「特殊なリキャストを持つウェポンスキル群」、【ドリル】【バイオブラスター】【エアアンカー】。
 
これらはその異常な威力から漆黒機工士のダメージ出力の多くを占め、また独自のリキャストを持つという性質からきちんと消化できないとDPS損になってしまう。
 
従って、優先度は最高である。
 
これらはリキャストごとに即時使用することが求められ、かつオーバーヒート中やコンボが途切れてしまうタイミングでの使用は好ましくない。
 
《ハイパーチャージ》使用前にこれらのリキャスト時間が7秒以下になっていないか確認し、また【ドリル】>【エアアンカー】のように連続してこれらを使用しないことによって上記の問題に対処できる。
 
 
 
## アビリティ
 
### 《整備》
 
使用可能になって最初の【ドリル】または【エアアンカー】に使用する。
 
または4体以上の敵がいる場合【スプレッドショット】や【オートボウガン】に使用する。
 
 
### 《ガウスラウンド》《リコシェット》
 
《ハイパーチャージ》前に、【ヒートブラスト】を使ってもチャージ3にならないように適宜使用する。
 
一方がチャージ2.4、もう一方がチャージ1.7以下くらいに収めておけばおおよそ損はしないだろう。
 
それ以外では、バーストに合わせて最大回数使用できるように使用を控えた方がよい。
 
 
### 《ワイルドファイア》《ハイパーチャージ》
 
できれば同じGCD内で続けて使用して、《ワイルドファイア》にオーバーヒートを確実に合わせていきたい。
 
120秒バーストにしっかり合わせていくこと。
 
 
### 《バレルヒーター》
 
上記の《ワイルドファイア》タイムの少し前に使用して、《ワイルドファイア》と合わせて使用できるようにする。
 
少し踏み込んだ話があるので後述。
 
 
### 《オートマトン・クイーン》
 
起動してから少し何もしない時間があるので、バーストが始まる少し前に起動しておくようにする。
 
総ダメージ出力はバッテリーに対して線形に変化するので、一見いつ呼び出しても損しないように思えるが実際のダメージ出力は一定ではない (遠くで起動した場合は最初のパンチ2回がなくなってローラーダッシュに変化するし、いずれにせよ最後にパイルバンカーというフィニッシャーをお見舞いするので)。
 
当然一番強い瞬間をシナジーに合わせて行きたいので、バッテリーをどれだけ貯めているかによってタイミングを変えるのが理想だ。
 
とは言ってもかなりややこしいので、《ワイルドファイア》>《ハイパーチャージ》のいくつか前のGCD前に起動するようにしておけば問題ないだろう。
 
 
### 《オーバードライブ・クイーン》
 
敵がいなくなったり倒れる直前には使うことがある。それ以外で使う必要はない。
 
 
 
## 範囲焼き
 
### 2体の場合
 
【*コンボショット*】……がいいんじゃないかな。
 
バッテリーを生成できるためだが、逆に言えばゲージを使う予定がこの先なかったり【ヒートクリーンショット】まで撃ち切れなかったりするのであれば、【スプレッドショット】でいいだろう。
 
オーバーヒート中は【ヒートブラスト】の方を使う。
 
### 3体以上の場合
 
【スプレッドショット】を連打してオーバーヒートして【オートボウガン】。
 
### 【フレイムスロアー】について
 
2体以上の敵がいるなら、【フレイムスロアー】を使って**3回ダメージ判定が出たら次のウェポンスキルを使う**。
 
確かに【スプレッドショット】は秒間威力では劣っているものの、オートアタックを停止させず、さらにヒートを生成するため。
 
詳細は[こちら](https://www.google.com/url?q=https://www.google.com/url?q%3Dhttps://pastebin.com/cMZC4Xrf%26amp;sa%3DD%26amp;ust%3D1563253689724000&sa=D&ust=1563253689797000&usg=AFQjCNGnUpBLB4xPqps7W2LaAvCL3okRhw)。
 
 
 
## 開幕
 
### Early Wildfire
 
```
《アイテム：薬》
【ドリル】《ガウスラウンド》《リコシェット》
【スプリットショット】《バレルヒーター》《ガウスラウンド》
【スラッグショット】《ワイルドファイア》《ハイパーチャージ》
【ヒートブラスト】《リコシェット》
【ヒートブラスト】《ガウスラウンド》
【ヒートブラスト】《リコシェット》
【ヒートブラスト】《ガウスラウンド》
【ヒートブラスト】《整備》
【エアアンカー】《リコシェット》《ガウスラウンド》
【クリーンショット】《リコシェット》《ガウスラウンド》
【ドリル】《リコシェット》
```
 
### 10s Drill, Late Wildfire
 
**最初のGCDを0.5s遅らせること。だまし討ちの直後に《整備》【ドリル】が入るようにするため。**
 
```
《アイテム：薬》
【スプリットショット】《バレルヒーター》
【スラッグショット】
【クリーンショット】
【スプリットショット】《整備》
【ドリル】《ガウスラウンド》《リコシェット》
【スラッグショット】《ガウスラウンド》《リコシェット》
【エアアンカー】《ワイルドファイア》《ハイパーチャージ》
【ヒートブラスト】《ガウスラウンド》
【ヒートブラスト】《リコシェット》
【ヒートブラスト】《ガウスラウンド》
【ヒートブラスト】《リコシェット》
【ヒートブラスト】《ガウスラウンド》
【クリーンショット】《リコシェット》《ガウスラウンド》
【スプリットショット】
【ドリル】
```
 
### どっち使えばいいの？
 
**《ワイルドファイア》は使用時点で乗っていたシナジーの影響を受ける**ので、遅らせてシナジーに合わせるだけの価値がある。
 
Early Wildfire型は開幕の流れだけを見ると威力が落ちているが、【ドリル】《ワイルドファイア》が即撃ちのため、コンテンツ全体で見て使用回数が増える可能性がある。
 
更に言うと《ワイルドファイア》はクリティカルやダイレクトヒットを発生させない (これが仕様かは不明) ため、単純にダメージがn%増加するタイプのシナジーがあってかつ全体での使用回数が減らないと分かっているときのみLate Wildfire型を採用する。
 
 
 
## サブステータス
 
今の時点で確かなことはいえないが、
 
```
クリティカル > 意思 > ダイレクトヒット >>>>>>>>>>>>>>>>>>>> スキルスピード
```
 
の順序で優先している。
 
《ワイルドファイア》がクリティカルもダイレクトも発生させないためにダイレクトヒットは価値が単純に低くなる一方、クリティカルの方は《整備》によって高威力ウェポンスキルのクリティカルが保証されていることによりそのダメージを増幅させる目的で積む価値が担保されている。
 
スキルスピードは紅蓮のときから機工士との相性が最悪に近かったが、今回もその流れは変わっていない。
 
20sリキャストの【ドリル】にうまく《整備》をあわせることは難しくなり、アビリティの使用にGCD食い込みが発生するようになってしまう。
 
2.44～2.50sのスキルスピードではこの食い込みを無視できるが、それよりも短いCDの場合は追加の1GCDをはさむ必要が出てくるだろう。
 
2.37～2.38sに合わせると、追加1GCDで流れが完璧になる。([図解](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mu4Zw-mNtLCnjeV4K_LZJHVDBe777Un6w0eeflnp5-g/))