# モンク

https://docs.google.com/document/d/1W861ZS4Ea8Fy1IpfEn27wS3VLVOxSTHXPmlietb-SQY

## 漆黒での変化

モンクの注目すべき変更点は

+ 《踏鳴》+【双竜脚】/【連撃】の挙動
+ 《無我》【六合星導脚】の追加
+ 《羅刹衝》のチャージアクション化
+ 疾風迅雷IVの追加

あたりになる。

### 《無我》

《無我》は疾風迅雷と型の残り時間を固定し、さらに定期的に疾風迅雷スタックを増加させるアビリティである。

ちなみにスタック増加はサーバータイミング (DoTと同じ3秒に1回の判定タイミング) で行われる。

ただしオートアタックは停止し、アクションを実行すると効果が切れてしまうため、DoTを除いてこの間にダメージを与えることはできないと考えていい。

明らかに履行技やコンテンツ上の演出時間に疾風迅雷IVを切らさないために使うことを想定されているアクションだ。

ならばそれだけのスキルかというとそうではなく、開幕のスキル回しに組み込むというのも有効である。

1つめのGCDアクションの直後に《無我》を実行すると、最悪のシチュエーション (1.5sのGCD食い込み) でもほぼDPS的に損なく疾風迅雷スタックを得ることができるのだ。

こうすることで、《踏鳴》を温存したまま (このメリットについては後述する) 疾風迅雷IVに到達することが可能になる。

詳細は Aya Liz による[Redditの投稿](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Fold.reddit.com%2Fr%2Fffxiv%2Fcomments%2Fc1epec%2Fanatman_you_not_all_greased_lightning_tools_are%2F)を参照してほしい。

### 【六合星導脚】

これは見たままのスキルで、型の指定なしに疾風迅雷を付与できる威力400のウェポンスキルである。

ただしリキャストが5sと長くなっていて、2GCDを普通に使ったときより威力的には損をしていることになる。

ローテーションに組み込むことはできないが、ボスを一瞬殴れなくなる直前等に居場所を見つけることができるだろう。

### 《羅刹衝》

性能上は概ね以前のままのスキルである。

他のアビリティの威力が上がっているのにこれだけそのままなので相対的に弱いアビリティにはなっただろうが、威力もクールダウンも変化していない。

ただ、チャージアクションになったことは大いに歓迎すべき変化だろう。

要するに60秒の間は使わなくてもDPSで損をしなくなったということで、バフに合わせるのに非常に都合がいい。

開幕《羅刹衝》は走って近づくのに比べてDPS的に得だが、それ以外では常に《紅蓮の極意》とあわせて2回、だまし討ちに合わせて1回使うというのがベストな使用方法になる。

```
     0s: 開幕の接近で1回 (1/2)
 10-15s: 《紅蓮の極意》+ だまし討ち 中に1回 (0/2)
    30s: チャージされたまま保持 (1/2)
    70s: だまし討ち中に1回 (1/2)
   100s: 《紅蓮の極意》中に2回 (0/2)
   130s: チャージされたまま保持 (1/2)
(以下同様)
```

### 疾風迅雷IV

疾風迅雷が限界突破したことで、GCDのローテーションにも多少変化が見られる。

まずGCDが 1.93s 以下のとき、《紅蓮の極意》にGCDアクションを10個実行できるようになる。

ただ、これはスキルスピードをそこまで積むかどうかという判断の材料にはなるだろうがスキル回しを実践する上では特に影響はない。

2つ目に、GCDが 1.97s か 1.98s に到達すると弐の型で【双掌打】【正拳突き】を交互に撃つ必要がなくなる。

この場合【双掌打】>>>【正拳突き】>>>【正拳突き】>>>【双掌打】というローテーションになる。

厳密には【双掌打】自体に【双掌打】のバフが乗っていない状態になるが、これは威力17の損に過ぎないため威力240の正拳突きを増やせるというメリットに比べれば微々たるものである。

最後にGCDが 1.95s か 1.96s に到達した場合、《踏鳴》中に実行できるGCDアクションが6個に増加する。

これは次のセクションでもう少し詳細に記述する。

### 《踏鳴》

《踏鳴》は120sリキャストになってしまった。

つまり開幕を除けばなんと6分おきにしか《紅蓮の極意》に合わせて使用できないということで、毎回併用されていた4.xからここが大きく弱体化されてしまっている。

一方でプラスの変化として、壱の型中の【双竜脚】で付与される連撃効果アップがとてつもなく強い。

今後の《踏鳴》中スキル回しは、疾風迅雷と【双掌打】バフを維持した上で連撃効果アップをいかに増やすか、という命題を中心に組み立てることになるだろう。

参の型ウェポンスキルは必ず1度実行して疾風迅雷を更新しなければならないので、【破砕拳】1回は確定的である。

自然に更新するタイミングが来なかった場合、最後のGCDを【破砕拳】にする。

また、【双掌打】の直後に《踏鳴》を使った場合を除き【双掌打】も必要になることを覚えておこう。

## なんで《闘魂旋風脚》使わないの？

《闘魂旋風脚》自体は変化していないが、いくつかの要因から5.xにおいて《闘魂旋風脚》はローテーションに組み込めるスキルではなくなったと考えていい。

疾風の極意の削除、《踏鳴》のリキャスト時間増加、《無我》がオートアタックを停止させること、これらの要素が絡み合って《闘魂旋風脚》を使った後のリカバリーが非常に難しいのだ。

まず【双竜脚】が【連撃】の威力を1度だけ爆発的に上げるとても強力なバフを付与するようになり、《踏鳴》はただ疾風迅雷を積み上げるだけに使うよりもずっといい利用方法を得た。

更に疾風迅雷IVによって《闘魂旋風脚》からの完全なリカバリーにかかるコストが重くなっていて、《踏鳴》中に疾風迅雷なしの状態からIVまで積み上げた上で【双掌打】【双竜脚】を実行することはできない。

とどめに《闘魂旋風脚》は4.xから**本当に**変化しておらず、他のスキルが軒並み威力面での上方修正を受けている中で威力330のままで変わっていない。

以上のことから、《闘魂旋風脚》の4.xにおける輝かしい実績は完全に過去のものであり、もはや通常時のスキル回しには組み込む余地のないアビリティに成り下がったと結論付ける。

もちろん戦闘中に長い空き時間がある場合には有効で、この場合【六合星導脚】の直後に《闘魂旋風脚》として《無我》を12～15秒実行することで問題なく復帰できる。

それ以外のパターンでは疾風迅雷IVをずっと維持し続けるしかない。

## 開幕

メディアツアーの情報を基にした一応の開幕パターンを載せておく。

最初の【破砕拳】直後に《無我》を判定1回分使用し、《踏鳴》は【双竜脚】【連撃】コンボのために使用する。

この開幕スキル回しの間、スタンスは常に《紅蓮の構え》で通して構わない。

疾風迅雷IVと《紅蓮の構え》の違いは5%の加速だけだが、**この開幕の《紅蓮の極意》だけは**疾風迅雷IVでもGCDの数が増えない。

開幕以外は《紅蓮の極意》中のGCDが1つ増えるので必ず《疾風の構え》で突入すること。

ちなみに疾風迅雷IIIと《紅蓮の構え》の組み合わせは 1.3 * 1.1 = 1.43倍 なので、単純に加算されて 1.4倍 となる疾風迅雷IVに単発の火力では勝っている。

```
(参の型)(闘気V)
《紅蓮の構え》
《羅刹衝》
【破砕拳】《無我 (判定1回)》
【双竜脚】《アイテム：薬》
【双掌打】《紅蓮の極意》
【崩拳】《桃園結義》《陰陽闘気斬》
【連撃】《踏鳴》
【双竜脚】
【連撃】《蒼気砲》《羅刹衝》
【破砕拳】
【双掌打】
【双竜脚】
【連撃】
【正拳突き】《疾風の構え》
【崩拳】
……
```

ジョブガイド前の数値で計算されていることとDPSではなく威力ベースで考案されたものなので注意。

##まとめ

5.xのモンクは4.2～4.55の時代に比べて簡単になってしまって、もはや加速と《踏鳴》中の【双竜脚】【連撃】以外に楽しみを見出せない。

レイドの席についても、近接2という構成自体がもはやoff-metaになりかねないことを考えればかなり怪しい。

踊り子のエスプリがモンクを相方にしていると異常な速度で貯まっていってPTのDPSが他の近接の1.2倍になるとか、そういう何かが判明してくれることを願うばかりだ。

いやありえんけど。

最後に。忍者への転職はまだ遅くないよ。