# NIN

https://docs.google.com/document/d/1otFJjmazk1z55gbcynSHQyXOzC2IvnNUM_q5KwVWvvg/preview#

## GCD最適化

* 【影牙】コンボ1回に対して【旋風刃】コンボを3回でループするのが理想で、【旋風刃】を【強甲破点突】に適宜置き換えていく
* 【影牙】が【旋風刃】を超えるのは 15s (5tick) 以降
* 対象から離れる場合、【双刃旋】直後なら3GCD以上、【風断ち】直後なら4GCD以上殴れないなら【投刃】する方がDPS的に得
* 複数の敵がいる場合
    * 2体：【影牙】を両者に、その後は【旋風刃】【強甲破点突】コンボでOK
    * 3体：【影牙】を全員に、その後【血花五月雨】>【八卦無刃殺】のコンボ
    * 4体～：【血花五月雨】>【八卦無刃殺】を一生繰り返す

## 忍術の最適化

* 忍術と《だまし討ち》はリキャストごとの使用が大前提
* 《活殺自在》《天地人》は忍術のリキャストをリセットするので、通常の忍術を使用した直後に使うようにしてシナジーや《だまし討ち》セットアップのためにこの原則を崩さない
* 《活殺自在》は常に強化忍術で使用する
* 《風魔手裏剣》は時代遅れなので《雷遁の術》を使う (戦闘が雷遁使用によるGCD遅れで1回減るなら風魔、とか考えたくないよな？)

### 《天地人》

1. 《水遁の術》ルート (《命水》や《だまし討ち》のセットアップ)
2. 《土遁の術》ルート (土遁が最低5tickする場合)
3. 《雷遁の術》止め (上記のどちらでもない場合)



## 忍気

* 単体：《分身の術》>《六道輪廻》
* 複数：《分身の術》>《口寄せの術：大蝦蟇》

《分身の術》のリキャスト時間が終わったのに忍気がないというパターンが時折発生して非常に悲しいのだが、これを解決するために忍気の生成パターンを変化させることができる。

一度試してみてこのパターンにはまったときには、次の回で以下のことを試してみよう。

* 忍気が40以上だった：そのタイミングの前に《命水》を使うようにする
* 忍気が40未満だった：それまでの2分間で《命水》を使った場合はそれをやめる、使っていなかった場合は《分身の術》の後まで《ぶんどる》の使用を遅らせる

### 《命水》

おそらく漆黒の忍者でもっとも使うのが難しく、そして面倒なスキルがこいつだ。

戦闘の長さに応じて《命水》を使うべきタイミングが変わってくるので一貫した説明もしづらいのだが、今回は私がどういった流れで使用するタイミングを設定しているかを書くことにする。

《水遁の術》バフと引き換えに40忍気を生成するこのスキルだが、40忍気の価値というのはどれほどのものだろうか。

《命水》を使っても忍気スキルの数が増えなかったというパターンも存在するので、この場合は威力0相当という悲しい結果になる。

これが効果を発揮する最も簡単なパターンは《六道輪廻》が単純に1回増えるパターンで、計算上はその半分の威力250が《命水》によってもたらされたものであると考えることができる。

しかし事前に《水遁の術》を使わなければならないので、そちらも含めると忍術1回を消費して (かつGCDへの長い食い込みも発生して) 合計威力380、という計算になる。

単純に《雷遁の術》を使った場合より威力は落ちる上にGCD食い込みも0.5sほど長いので、**リキャストごとに目的意識なく使用すると損をする**スキルなのだ。

以下のような特定のタイミングで正しく使用することで、《命水》の真価を引き出すことができる。

#### 《分身の術》を《だまし討ち》のタイミングに合わせる

GCD速度に忍気の生成速度が依存するようになったため、異なるスキルスピードでは異なる忍気パターンで戦闘が進行する一方で《分身の術》自体や《だまし討ち》のリキャスト時間はこの影響を受けない。

《分身の術》がリキャスト明けの状態で《だまし討ち》のタイミングなのに忍気が足りないという事態を回避するために使うパターンである。

この場合、必要なタイミングで忍気80を持っていられる状態にするために自分なりの使用タイミングを考える必要がある。

例えば、GCDが2.10sの場合では《分身の術》1回ごとに《命水》1回でうまく回るようになる。

#### 忍気40以上での戦闘終了パターンで《六道輪廻》を増やす

戦闘が終わったときに余っている忍気は完全に無駄なので、これを使って《六道輪廻》を1回増やすことができれば《命水》の価値は《六道輪廻》1回分まるごと、ということになる。

つまり忍術一回を消費して630ということで、これは0.5sのGCD食い込みを考慮しても十分価値のある利用方法だ。

#### 《六道輪廻》のタイミングをずらす

《六道輪廻》と忍術や《活殺自在》《天地人》が同時に使用可能になるなど、《六道輪廻》が埋めていたアビリティの使用タイミングを空けたくなるパターンが存在する。

このパターンでは2回の《命水》をセットで使用する、つまり1回目の使用で《六道輪廻》の使用タイミングを前倒ししつつ2回目で通常通りの忍気パターンに戻るという使い方になる。

## 開幕

2パターンあるが、**どちらもこれで決まりというものではない仮のもの**ということに注意してほしい。

### 10sだまし

```
《風遁の術》《かくれる》《水遁の術》
【双刃旋】《ぶんどる》《命水》
【影牙】《天地人：水遁》
【双刃旋】《だまし討ち》《分身の術》
【風断ち】《夢幻三段》《活殺自在》
【旋風刃】《氷晶乱流の術》
【双刃旋】《活殺自在》《終撃》
【風断ち】《氷晶乱流の術》
【旋風刃】《六道輪廻》
【双刃旋】
【影牙】
```

### 12sだまし

```
《風遁の術》《かくれる》《水遁の術》
【双刃旋】《ぶんどる》《命水》
【影牙】《天地人：水遁》
【双刃旋】《活殺自在》《分身の術》
【風断ち】《だまし討ち》
【旋風刃】《氷晶乱流の術》
【双刃旋】《活殺自在》《夢幻三段》
【風断ち】《氷晶乱流の術》
【旋風刃】《終撃》《六道輪廻》
【双刃旋】
【影牙】
```